---
layout: page
title: 자주 하는 질문
type: guide
category: 'Basic'
order: 3
---
> 해당 페이지는 개발팀에서 많이 받는 질문들을 모아 만든 페이지입니다.

## 공통

**Q. 개발하기 전에 먼저 익혀야 하는 기술이 있나요?**

A. 프로젝트 개발을 위해서는 Javascript 를, 반영 요청을 위해서는 Git 을 알고계셔야 합니다.

**Q. 블록을 개발할 때 사용할 IDE 를 추천해 주세요(예: Eclipse). Javascript 를 지원하는 IDE 라면 아무거나 사용해도 되나요?**

A. 네. 텍스트 편집기라면 무엇이든 사용할 수 있으며, 엔트리 개발팀에서는 VSCode 혹은 WebStorm 을 사용합니다. 하지만 WebStorm 은 유료 IDE 이므로 VSCode 를 추천드립니다.

**Q. Git 에 대해서 잘 모릅니다. 블록 및 하드웨어 코드의 변경내역을 파일로 보내도 되나요?**

A. 불가능한 것은 아닙니다만, 직접 코드 변경내역을 전부 확인하고 합치는데 큰 시간이 소요되므로 특수한 경우가 아니면 파일로는 받지 않고 있습니다.

**Q. 문의사항은 어디로 보내면 되나요?**

A. 엔트리 전반 및 일반적인 문의는 <entry@connect.or.kr> 로,
  하드웨어 및 오프라인 개발 관련 문의는 <dl_entry_hw@nts-corp.com> 으로 문의주시면 됩니다.

**Q. 에러가 발생할 때 어떤 문의를 해야하나요?**

A. 아예 실행조차 안되신다면 터미널 콘솔을, 실행은 된 후에 발생한 동작오류면 브라우저의 개발자도구 > 콘솔을 포함해서 문의주세요.
  일렉트론 프로젝트의 경우 Control+Shift+i (mac 의 경우 Command+Alt+i) 를 입력하시면 개발자도구가 오픈됩니다.
  
**Q. 반영은 언제 이루어지나요?**

A. 엔트리는 기본적으로 매달 마지막주 목요일에 17시에 정기 배포가 이루어집니다. 하드웨어 및 오프라인도 이를 따르고 있습니다.
  오프라인에 포함되는 엔트리 워크스페이스의 버전은 운영 웹 사이트보다 1달 미뤄진 버전이 반영됩니다.
  그러므로 entryjs 프로젝트에 반영된 결과는 다음달이 되면 오프라인에 자동반영됩니다.  

## 엔트리 하드웨어

**Q. 하드웨어가 연결되어 있는 상태에서 소스 코딩 작업을 한 후 Git에 업로드하고 펌웨어를 다운로드하면 개발한 블럭이 실시간으로 보이나요?**

A. 블럭이 보이는 것과 Git은 별개입니다. Git에 소스 코드를 업로드하는 작업은 실제 운영에 반영하기 위한 것입니다.

**Q. 아두이노 계열 보드에 펌웨어를 어떻게 업로드하나요?**

A. 아두이노 우노 계열의 보드는 [app/firmwares](https://github.com/entrylabs/entry-hw/tree/master/app/firmwares) 폴더 하위에 하드웨어명.hex 파일로 업로드하고 하드웨어명.json 파일에서 하드웨어명을 firmware로 지정하면 펌웨어 업로드가 가능합니다.

**Q. 다 실행했는데 하드웨어를 선택하면 이미지도 안뜨고 멈춰버려요**

A. serialport 라이브러리는 C++ 파일이 포함되어 있기 때문에, 추가적인 빌드 작업이 필요한 라이브러리입니다. electron 전용 빌드를 위해 아래 명령어를 입력해 주세요.
```bash
$ npx electron-rebuild -f
```

**Q. 샘플은 꼭 보내야하나요?**

A. 샘플을 꼭 보내줘야 하는것은 아닙니다. 하지만 샘플이 보내주지 않는 경우 엔트리 측에서 정상동작을 보증하지 않으므로 충분한 테스트로 정상동작을 직접 보증하여야 합니다.
  보냈던 샘플을 다시 반환하시는 경우도 동일합니다.
  
**Q. PR 은 언제까지 해야 하나요?**

A. 매 반영 일주일전에는 QA 테스트 기간이 있기 때문에 이 기간에는 추가 이슈의 경우 반영이 되지 않습니다.
  이 점 유의하시어 매달 시작 2주차 이내에 Pull Request 올려주시는 것이 확실합니다.  
