---
layout: page
title: Entry Event 목록
type: entryjs
category: 'API문서'
order: 3
keywords: 
genre: 
description: 
thumbnail: 
author: Entrylabs
date: 2024-02-29
updated: 2024-03-06
---

아래는 EntryJS의 이벤트 목록과 각 이벤트의 상세 설명을 포함한 API 문서입니다.
이벤트의 사용법은 [Entry Event 사용법](/entryjs/api/2024-02-29-data.html)페이지를 참고하세요.


## 프로젝트 이벤트

### beforeStop
프로젝트의 실행이 중지되기 바로 전에 발생합니다.

### blockExecute
프로그래밍 블록의 실행이 시작될 때 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|블록 view|object|||실행중인 블록의 view|

### blockExecuteEnd
프로그래밍 블록의 실행이 종료될 때 발생합니다.

### dispatchEventDidTogglePause
작품을 일시정지하거나 다시시작 할 경우 발생합니다.

### dispatchEventDidToggleStop
작품을 정지 할 경우 발생합니다.

### run
작품 시작하기 클릭시 발생합니다.

### stageMouseMove
스테이지 위에 마우스가 이동하면 발생합니다.

### stageMouseOut
스테이지 밖으로 마우스가 벗어나면 발생합니다.

### stop
작품 정지하기 클릭시 발생합니다.

### toggleFullScreen
전체화면 토글시 발생합니다.

### windowResized
워크스페이스의 화면 사이즈를 변경(resize)하면 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|e|Event|✔️||resize 이벤트|

### workspaceChangeMode
워크스페이스 모드 변경시 발생합니다.
ex) 엔트리 파이썬, 블록 코딩

## 코드 조립소 이벤트

### commentVisibleChanged
주석을 열거나 닫으면 발생합니다.

### saveBlockImages
블록 이미지로 저장하기 클릭시 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|이미지|json|✔️||이미지 데이터|

### textEdited
블록의 텍스트를 수정하면 발생합니다.

## 공통 팝업 이벤트

### dismissModal
팝업을 닫으면 발생합니다.

## 모양 이벤트

### downloadPicture
모양탭에서 모양에 대해 `PC에 저장`을 누를 경우 발생합니다.

### openPictureImport
그림판에서 모양 가져오기 버튼 클릭시 발생합니다.

### openPictureManager
모양탭에서 모양 추가하기 버튼 클릭시 발생합니다.
> 이 이벤트를 받아서 팝업 오픈을 수행해야 합니다.

### pictureNameChanged
모양의 이름변경시 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|모양|json|✔️||이름을 변경한 모양의 데이터|

### pictureSelected
특정 모양을 선택시 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|모양|json|||선택한 모양의 데이터|
|삭제여부|boolean|||모양의 삭제여부|

### saveCanvasImage
그림판에서 저장시 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|이미지|json|||이미지 데이터|

## 소리 이벤트

### downloadSound
소리탭에서 소리에 대해 `PC에 저장`을 누를 경우 발생합니다.

### endLoading
Loading이 종료될때 발생합니다.
ex) 사운드 파일 로드완료.

### openSoundManager
소리탭에서 소리 추가하기 버튼 클릭시 발생합니다.
> 이 이벤트를 받아서 팝업 오픈을 수행해야 합니다.

### removeSound
소리 삭제하기시 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|소리|json|✔️||소리 데이터|

### soundLoaded
소리 파일이 로드되면 발생합니다.

### soundSelected
소리탭에서 소리가 선택되면 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|소리|json|✔️||선택한 소리의 데이터|
|오브젝트|json|✔️||소리를 포함한 오브젝트 데이터|

### soundUnselected
소리의 선택이 해제되면 발생합니다.

### startLoading
Loading이 시작할 때 발생합니다.
ex) 사운드 파일 로드 시작.

## 오브젝트 이벤트

### exportObject
`오브젝트 파일 내보내기`시 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|오브젝트|json|✔️||오브젝트 데이터|

### openSpriteManager
오브젝트 추가하기 버튼 클릭시 발생합니다.
> 이 이벤트를 받아서 팝업 오픈을 수행해야 합니다.

### removeObject
오브젝트 삭제하기시 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|오브젝트|json|✔️||오브젝트 데이터|

## 함수 이벤트

### removeFunctionsEnd
함수 블록 삭제 직후 발생합니다.

### removeFunctionsStart
함수 블록 삭제 직전 발생합니다.

## 데이터분석 이벤트

### openTableManager
데이터 불러오기 버튼 클릭시 발생합니다.
> 이 이벤트를 받아서 팝업 오픈을 수행해야 합니다.

## 확장블록 이벤트

### openExpansionBlockManager
확장 블록 불러오기 버튼 클릭시 발생합니다.

## 변수 이벤트

### openExportListModal
리스트 내보내기 버튼 클릭시 발생합니다.

### openImportListModal
리스트 불러오기 버튼 클릭시 발생합니다.

## 하드웨어 이벤트

### hwDownload
하드웨어블록중 다운로드 블록을 클릭할시 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|타입|string|✔️||hardware : 하드웨어 프로그램 다운로드<br />ino : 엔트리 아두이노 소스|

### openHardWareDownloadModal
하드웨어 다운로드 팝업 오픈시 발생합니다.

### openHardwareLiteBlockManager
하드웨어 -> 브라우저로 연결하기 버튼 클릭시 발생합니다.

## 인공지능 이벤트

### openAIUtilizeBlockManager
인공지능 블록 불러오기 버튼 클릭시 발생합니다.

### openAIUtilizeTrainManager
인공지능 모델 학습하기 버튼 클릭시 발생합니다.

### showVideoLoadingScreen
인공지능에서 비디오가 노출될 때 발생합니다.

### sttSubmitted
Speech-to-Text 완료시 발생합니다.

## 백팩 이벤트

### addBackPackToEntry
사용자가 백팩에 새로운 객체를 추가할 때 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|볼록타입|string|✔️||'block' : 블록 추가시 <br /> 'object' : 오브젝트 추가시|
|데이터|json|✔️||backpack 데이터|

### changeBackPackTitle
백팩의 이름을 변경하면 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|ID|ID|✔️||백팩 아이템의 ID|
|제목|string|✔️||백팩 아이템의 제목|

### closeBackPack
백팩 창을 닫으면 발생합니다.

### openBackPack
백팩 오픈시 발생합니다.

### removeBackPackItem
백팩 아이템 삭제시 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|ID|ID|✔️||백팩 아이템의 ID|

## 기타 이벤트

### EntryBeforeUnload
웹 페이지가 사용자에 의해 닫히거나 새로고침되기 직전에 발생합니다

### keyPressed
엔트리 워크스페이스에서 키보드를 누를경우(onkeydown) 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|e|KeyboardEvent|✔️||onkeydown 이벤트|

### keyUpped
엔트리 워크스페이스에서 키보드를 뗄 경우(onkeyup) 발생합니다.

|파라미터|타입|선택적|기본값|설명|
|---|---|---|---|---|
|e|KeyboardEvent|✔️||onkeyup 이벤트|

### loadComplete
Entry의 프로젝트 로드가 완료되면 발생합니다.

### loadStart
Entry의 프로젝트의 이미지 로드가 시작하면 발생합니다.

### onPopupClose
엔트리 스테이지가 전체화면모드가 종료되면 발생합니다.
