---
layout: page
title: FAQ
type: guide
category: 'Etc.'

---
> 해당 페이지는 많이 받는 질문들을 모아 만든 페이지입니다.

# 공통

**Q. 개발하기 전에 먼저 익혀야 하는 기술이 있나요?**

A. 엔트리는 기본적으로 JavaScript 언어를 사용합니다. 블록부터 하드웨어 프로그램까지 JavaScript 언어를 사용해서 개발을 진행합니다.

**Q. 개발 환경을 설정할 때 환경 변수를 따로 설정하지 않아도 되나요?**

A. 환경 변수는 자동으로 설정됩니다. 하지만 개발자 PC의 설정에 따라 따로 설정해야 하는 경우도 있습니다.

**Q. 블록을 개발할 때 사용할 IDE를 추천해 주세요(예: Eclipse). JavaScript를 지원하는 IDE는 아무거나 사용해도 되나요?**

A. 텍스트 편집기라면 무엇이든 사용할 수 있으며 엔트리 개발자 팀 내부에서는 대부분 Visual Studio Code 를 사용하고 있습니다.

**Q. 블록 및 하드웨어 코드의 변경내역을 git PR 이 아닌 파일로 보내도 되나요?**

A. 불가능한 것은 아닙니다만, 기존 코드와 diff check 및 반영을 개발팀에서 직접 하므로 오동작이 발생해도 책임지지 않습니다.
  가급적 Pull Request 로 보내주세요.

**Q. 문의사항은 어디로 보내면 되나요?**

A. 엔트리 전반 및 일반적인 문의는 <entry@connect.or.kr> 로,
  하드웨어 및 오프라인 개발 관련 문의는 <dl_entry_hw@nts-corp.com> 으로 문의주시면 됩니다.

**Q. 에러가 발생할 때 어떤 문의를 해야하나요?**

A. 아예 실행조차 안되신다면 터미널 콘솔을, 실행은 된 후에 발생한 동작오류면 브라우저의 개발자도구 > 콘솔을 포함해서 문의주세요.
  일렉트론 프로젝트의 경우 Control+Shift+i (mac 의 경우 Command+Alt+i) 를 입력하시면 개발자도구가 오픈됩니다.
  
**Q. 반영은 언제 이루어지나요?**

A. 엔트리는 기본적으로 매달 마지막주 목요일에 17시에 정기 배포가 이루어집니다. 하드웨어 및 오프라인도 이를 따르고 있습니다.
  오프라인에 포함되는 엔트리 워크스페이스의 버전은 운영 웹 사이트보다 1달 미뤄진 버전이 반영됩니다.
  그러므로 entryjs 프로젝트에 반영된 결과는 다음달이 되면 오프라인에 자동반영됩니다.

# 엔트리 하드웨어

**Q. 하드웨어가 연결되어 있는 상태에서 소스 코딩 작업을 한 후 Git에 업로드하고 펌웨어를 다운로드하면 개발한 블럭이 실시간으로 보이나요?**

A. 블럭이 보이는 것과 Git은 별개입니다. Git에 소스 코드를 업로드하는 작업은 실제 운영에 반영하기 위한 것입니다.

**Q. 아두이노 계열 보드에 펌웨어를 어떻게 업로드하나요?**

A. 아두이노 우노 계열의 보드는 flasher 폴더 하위에 하드웨어명.hex 파일로 업로드하고 하드웨어명.json 파일에서 하드웨어명을 firmware로 지정하면 펌웨어 업로드가 가능합니다.

**Q. 다 실행했는데 하드웨어를 선택하면 이미지도 안뜨고 멈춰버려요**

A. serialport 라이브러리는 실제 C++ 파일이 포함되어 빌드 작업이 필요한 라이브러리입니다. electron 전용 빌드를 위해 아래 명령어를 입력해 주세요.
```bash
$ npx electron-rebuild
```

**Q. 샘플은 꼭 보내야하나요?**

A. 샘플을 꼭 보내줘야 하는것은 아닙니다. 하지만 샘플이 없는 경우 테스트가 불가능하므로 반영된 사항이 오동작해도 책임지지 않습니다.
  샘플을 다시 반환하시는 경우도 동일합니다.
  
**Q. PR 은 언제까지 해야 하나요?**

A. 매 반영 일주일전에는 QA 테스트 기간이 있기 때문에 이 기간에는 추가 이슈의 경우 반영이 되지 않습니다.
  이 점 유의하시어 매달 시작 2주차 이내에 Pull Request 올려주시는 것이 확실합니다.  
